

  1. ARTICLE un - une - des
    Un homme est entré dans la salle.
    Hier, j’ai vu un bon film.
  2. ADJECTIF
    - numéraux cardinaux: Dix élèves, Cent trente euros, Vingt personnes...
    - Les adjectifs ordinaux: premier, deuxième, troisième...
    

C’est une vraie surprise.
C’est un mauvais garçon.
Ce jeune homme.

C’est notre première réunion.
Son troisième mari.
C’est sa deuxième fois.
  
  
Ad.1.           Attention ! 'Des', à la forme négative ou devant un adjectif qualificatif au pluriel placé devant le nom, devient 'de' ou 'd’'                   
                • Elle a des robes. ==> Elle n’a pas de robes / Elle a de belles robes.
                • J’ai vu des animaux. ==> Je n’ai pas vu d’animaux / J’ai vu d' énormes animaux.
Ad.2.           Les adjectifs courts et fréquents se placent après le nom quand il y a un adverbe long qui les précède.
                Un très bel homme. => Un homme particulièrement beau.
                Un très long discours. => Un discours incroyablement long.
                
                
   
